‎NEIN ZU RAUBKOPIEN, SCHÜTZT DAS ORIGINAL!
‎NACH DEM ROMAN "CHU HOU"
‎VON XIXING AUF QIDAN.COM
DURCH TUGEND DIE WELT BEFRIEDEN
WESTTOR DER KAISERSTADT
Ist das der Kommandant
der Kaiserlichen Garde,
den Ihre Hoheit von der Grenze mitbrachte?
Man sagt, sie habe allein
einen Posten der Nordwüste gestürmt.
Beeindruckend.
Qiang, du musst zu einem Bankett.
Vielleicht hat Herr Deng
Gefallen an dir gefunden,
-doch die alten Adelsfamilien…
-Ich lehne ab.
Meinen Rang habe ich
auf dem Schlachtfeld verdient,
nicht beim Trinken.
Das kannst du nicht ausschlagen.
Sie sind die direkten Nachfahren
der großen Adelshäuser.
Wenn du Herrn Deng vorziehst,
wirst du dir Feinde machen.
Gewiss, militärische Verdienste zählen,
doch ohne den Rückhalt des Adels
endest du wie Xie Yanlai.
Willst du wirklich
dein Leben für den Schwur riskieren,
den König der Nordwüste zu töten,
nur um General der Garde zu werden?
Herr.
Trinkt.
RESTAURANT FENGBAO
General Liang, ein Gast
möchte Euch zutrinken.
Wenn er zutrinken will,
warum kommt er nicht selbst?
Dieser Wein stammt nicht aus dem Gasthaus.
Der Gast hat ihn selbst gemacht.
Herr Xie, Yu Shang ist eingetroffen.
Seid gegrüßt, Herr Xie.
Das ist ein Willkommensgeschenk
meines Herrn.
Geschenke ohne Grund haben ihren Preis.
Außerdem ist dieses Geschenk
viel zu wertvoll.
Mein Herr möchte um einen Gefallen bitten.
Euer Einfluss gilt als beispiellos,
-deshalb wollte ich fragen, ob Ihr…?
-Du Qi,
bring einen guten Wein.
Heißen wir Yu Shang angemessen willkommen.
Auf vieles bin ich stolz,
doch meine Trinkfestigkeit
gehört nicht dazu.
Mein Herr verträgt übrigens einiges.
Ich hoffe, Ihr könnt Euch
eines Tages selbst davon überzeugen.
-Setzt Euch.
-Gerne.
‎DEN VORFAHREN ZUR EHRE,
‎DEN NACHKOMMEN ZUM WOHL.
Nach dem Sieg über den Fürsten von Xiaonan
haben wir den größten Vorteil errungen.
Warum weiterhin mit ihm zusammenarbeiten?
Machtverhältnisse können sich
augenblicklich ändern.
Die jüngsten Schritte der Reichsprinzessin
dienen allein dazu,
die Kontrolle bei Hof zurückzugewinnen.
Wir müssen vorbereitet sein.
Und Deng Yi?
Nun,
Liang Qiangs Wunsch,
seine Familie wieder aufzurichten,
ist offensichtlich.
Ihre Hoheit gründete
das Amt der Kaiserlichen Garde
und brachte Unruhe in die Hauptstadt.
Aus Angst um sich selbst
haben die Beamten Deng Yi
noch mächtiger gemacht.
Das wird die Reichsprinzessin
nicht dulden.
Mein Zustand wird sich
wohl nicht bald bessern.
Die Hofgeschäfte überlasse ich
Ihrer Hoheit und Herrn Deng.
Verstanden.
Herr Xie, etwas Suppe zum Ausnüchtern.
Wie geht es Yanlai?
Wo ist er jetzt?
Ist die Reise sicher verlaufen?
Seid unbesorgt.
Alles wurde vorbereitet,
und alle Beteiligten wurden informiert.
Esst.
Hier, nimm das mit auf den Weg.
Greif zu!
General, selbst die besten Süßigkeiten
sind zum Essen da,
nicht zum Anschauen.
Wenn Ihr sie noch ein paar Tage anstarrt,
werden sie verderben.
-Auf die Knie!
-General, wir haben einen lebend gefangen.
Wer hat dich geschickt?
-Meine Geduld ist am Ende.
-Tötet mich einfach.
-Räumt das hier auf.
-Jawohl.
Nach dem Brand im Dorf Wei
kamen unsere Leute einen Schritt zu spät.
Das ist das Einzige,
was wir in den Ruinen fanden.
Dass Ihr es all die Jahre bewahrt habt,
ist bemerkenswert.
Auf dem Schiff
verlor Xie Yanlai sofort die Fassung,
als Wei erwähnt wurde.
Offenbar ist das seine Schwachstelle.
Wenn wir den Jungen Xiang finden,
könnten wir den neuen Gardegeneral
vielleicht kontrollieren.
Verzeiht meine Unwissenheit,
doch würde Xie Yanlai
sich davon bedrohen lassen?
Doch.
Der heutige Xie Yanlai
ist weit menschlicher als früher.
Und
Mensch zu sein bedeutet,
an seinen Schwächen zu hängen.
‎Herr Xie bittet um eine Audienz.
‎Schickt ihn herein!
Hoheit, Vorsicht.
Taucht das Gebäck nicht in den Zinnober.
Yanfang, geht es Euch besser?
Setzt Euch.
Es ist ein altes Leiden.
Beim Wechsel der Jahreszeiten
bricht es stets wieder aus.
Doch bei all dem Chaos bei Hof
war ich ans Bett gefesselt
und konnte Hoheit nicht dienen.
Ich bitte um Bestrafung.
Worin liegt Eure Schuld?
Meine Untätigkeit dient allein
Eurem Wohl, Hoheit.
Wenn Ihr den Clan Xie nutzt,
um Deng Yi niederzuhalten,
dann erscheint Ihr bei Hof
als Marionette, die von anderen abhängt.
Dann würden all Eure Verdienste,
das Vermächtnis des verstorbenen Kaisers,
der Krieg gegen die Nordwüste
und der Sieg über den Fürsten von Xiaonan,
nicht mehr wirklich Euch gehören.
Wenn Hoheit den Hof allein befriedet,
werdet Ihr zur unangefochtenen Autorität.
Dann haltet Ihr wirklich
die Zügel in der Hand
und werdet zur dritten Kraft,
unabhängig von Herrn Deng
und dem Haus Xie.
Seid Ihr wirklich froh darüber?
Ich habe stets geglaubt,
dass alles, was Ihr erreicht,
Euch zusteht.
‎Und was, wenn ich scheitere?
Dann wird Hoheit sich erinnern,
dass ich noch hier bin.
Ich habe alles gesagt
und ziehe mich nun zurück,
damit ich Euch nicht anstecke.
Erholt Euch gut.
Ich werde Euer Vertrauen
nicht enttäuschen.
Ich habe stets an Euch geglaubt.
Warum gibt er sich
plötzlich so unterwürfig?
Er spürt nur,
dass die Pattsituation endet.
LAGER DER ARMEE DER NORDWÜSTE
Majestät, Xie Yanlai hat verkündet,
innerhalb eines halben Jahres
Euren Kopf zu holen.
Dieser Bengel ist ziemlich anmaßend.
Gut, dann werden wir sehen,
ob er mir zuerst den Kopf abschlägt
oder ich sein Blut vergieße
und damit das Banner
der Nordwüstenarmee weihe.
Zheng Xias Prüfungsbetrug wurde bestätigt.
Nach dem Recht des Reiches
PFLICHTBEWUSST REGIEREN,
DIE TÜCHTIGEN FÖRDERN
wird er im Herbst hingerichtet.
FALLAKTE ZUM PRÜFUNGSBETRUG DES ZHENG XIA
Warum wird Zheng Xia zum Tode verurteilt?
Was?
Ich habe gefragt,
warum Zheng Xia zum Tode verurteilt wird.
Als ich mich zuvor
nach dem Fall erkundigte,
hieß es nicht, nach dem Herbst
gäbe es eine Neuverhandlung?
Da niemand antworten will,
werde ich den Fall heute selbst prüfen.
Zheng Xia,
ein Kanzleibeamter aus Jingzhou,
soll Prüfungsfragen verkauft haben.
Doch die Akten liefern
keinen eindeutigen Beweis.
Betroffen ist Euer Protegé, Herr Deng.
Ist Euch das bewusst?
Zheng Xia wurde Unrecht getan.
Ich bitte Hoheit um eine Neuverhandlung.
Ich kenne Euch, Zensor Zhu Yong.
Ihr sagt, Zheng Xia
sei Unrecht getan worden.
Erläutert das genauer.
Das Siegel, das Zheng Xia anbrachte,
ist nicht dasselbe,
das im Prüfungssaal geöffnet wurde.
Laut Akten wurde
die Handschrift bestätigt.
Zheng Xia ist Linkshänder.
Wegen gesellschaftlicher Vorurteile
schrieb er mit rechts.
Am Tattag
versiegelte er es absichtlich
mit der linken Hand.
Die Schrift ähnelt zwar
seiner gewöhnlichen,
doch der Pinselstrich ist anders.
Warum bewies er dann nicht seine Unschuld?
Nach seiner Festnahme brach ihm
ein Gerichtsdiener die linke Hand.
Seitdem kann er nicht mehr schreiben,
geschweige denn seinen Namen reinwaschen.
Dieser Fall scheint tatsächlich
eine Neuverhandlung zu erfordern.
Zhu Yong, hast du den Verstand verloren?
Willst du für Zheng Xia
deine Zukunft aufs Spiel setzen?
Er ist unschuldig.
Ich kann nicht tatenlos zusehen.
Frühere Beziehungen
verpflichten dich nicht,
ihm Glauben zu schenken.
Er geriet einfach
zwischen die politischen Fronten.
Nach dem Sprung der Gelehrten
in den Fluss und dem Aufruhr
muss jemand mit dem Leben bezahlen.
Von den anderen weiß ich nichts,
doch Zheng wurde
aus der Hauptstadt verbannt,
weil er korrupt gewesen war.
Er blieb als gefallener Beamter
in Jingzhou,
weil er geschworen hatte,
Prüfungsbetrug mehr
als alles andere zu verabscheuen
und Studenten
vor demselben Fall zu bewahren.
Und auf solche großen Worte
bist du hereingefallen?
Nun ist er verloren. Und du ebenfalls.
Doch die Reichsprinzessin glaubt…
Was sie glaubt, spielt keine Rolle.
Sie benutzt das nur als Vorwand.
Glaubst du wirklich,
sie kümmere sich um einen kleinen Beamten?
Sie braucht nur jemanden,
der ihre Behauptungen stützt.
Die Beamten schenken
ihren Worten keinen Glauben,
und gegen sie können sie nichts tun.
Doch du?
Du bist verloren.
-Bringt ihn zur Folterbank.
-Jawohl.
-Mein Herr!
-Weiter.
Ich bin unschuldig!
Ich schwöre es bei meinem Leben, Herr!
Mir wurde Unrecht getan!
Im Auftrag Ihrer Hoheit
holt das Amt der Kaiserlichen Garde
den Kanzleibeamten Zheng Xia ab.
Dieser Fall wird
vom Obersten Richter verhandelt.
Selbst eine Überstellung
erfordert umfangreiche Formalitäten.
Die Verfahren des obersten Richters
kenne ich nicht,
und ich muss sie auch nicht kennen.
Ich handle allein auf Befehl Ihrer Hoheit.
Bringt ihn heraus.
-Jawohl.
Sie stürmen das Gefängnis!
Wie könnt ihr es wagen!
-Habt ihr keinen Respekt vor dem Gesetz?
-Wachen!
Das Amt der Kaiserlichen Garde
handelt im Namen der Reichsprinzessin.
Wer uns behindert,
wird des Hochverrats beschuldigt
und ohne Verhandlung hingerichtet.
Herr Xie,
das Amt der Kaiserlichen Garde hat das
Gefängnis des Obersten Richters gestürmt.
Als ich davon hörte, eilte ich sofort hin,
doch die Wachen lagen bereits am Boden.
Das Amt der Kaiserlichen Garde führt
Zheng Xia öffentlich durch die Straßen.
Heute Morgen stürmten sie
Kanzler Jiangs Anwesen
und zerrten ihn mitten aus einem Bankett.
Der Clan Jiang brachte
drei Generationen Gelehrter hervor.
Selbst der verstorbene Kaiser
erwies ihnen Respekt.
Diese Grobiane gehen wirklich zu weit.
Gut gemacht.
Herr Xie, Ihr lobt sie dafür?
Sie haben Zheng Xia geraubt.
Was soll das bringen?
Es stiftet nur Unruhe.
Was, wenn sie morgen
die Residenz Xie stürmen?
Du Qi,
dieser Fall gleicht diesem Spiel.
Schwarz und Weiß ringen miteinander,
doch niemand wagt den Durchbruch.
Zheng Xia ist nur ein Bauernopfer
im Machtkompromiss.
Ihre Hoheit setzt Weiß,
um die Blockade zu durchbrechen.
Je größer das Chaos, desto besser für uns.
Herr Deng dürfte nun
Kopfschmerzen bekommen.
Die besten Spieler
müssen ihre Steine nie selbst setzen.
Herr Deng, wie findet Ihr heute
die Zeit für einen Besuch?
Hoheit, das muss enden!
Ihr lasst zu, dass ein hoher Beamter
auf offener Straße festgenommen
und ein Gefangener entführt wurde.
Ich untersuche einen Fall
und Eure Verwicklung in diesen Betrug.
Das ist keine Untersuchung, Hoheit,
Ihr tretet die Gesetze des Hofes mit Füßen
und lasst die Kaiserliche Garde
schalten und walten.
Ihr sagt, ich missachte das Gesetz?
Ihr habt die Widersprüche
in Zheng Xias Fall ignoriert.
Ihr habt diese grausame Folter geduldet.
Und Ihr wart es auch,
der Blut und Hilferufe
Unschuldiger überhörte.
Wenn Ihr wollt,
dass der Hof mich ignoriert,
dann gut.
An diesem Fall werde ich allen zeigen,
wie Ihr das Gesetz mit Füßen tretet
und ob ich befugt bin,
in Staatsangelegenheiten einzugreifen.
Ich werde diesen Fall
bis zum Ende verfolgen
und jede verborgene Wahrheit aufdecken.
Hoheit, vergesst nicht,
dass ich durch Erlass
des verstorbenen Kaisers Regent bin.
Das stimmt,
doch ich bin die Reichsprinzessin,
eingesetzt durch dieselbe Gnade.
-Na und?
-Alles, was
die Ordnung des Hofes bedroht,
fällt in meinen Zuständigkeitsbereich.
SIEBEN TAGE SPÄTER
Der Präfekt von Jingzhou berichtet,
dass es mehrere Zusammenstöße
zwischen der Stadtwache von Jingzhou
und dem Amt der Kaiserlichen Garde
mit über einem Dutzend Toten gab.
Der Hof entsendet jemanden nach Jingzhou,
um die Lage zu beruhigen
und Ordnung zu schaffen.
Ordnung schaffen?
Dann steht Herr Deng also für die Ordnung,
die Reichsprinzessin für das Gegenteil.
Kommandantin Mu Xiaoman
vom Amt der Kaiserlichen Garde
erbittet eine Audienz.
Die Kommandantin ist keine Hofbeamtin.
Mit welchem Recht dringt sie hier ein?
-Weist sie ab.
-Lasst sie eintreten.
Wirklich?
Lasst Mu Xiaoman eintreten.
Majestät.
Hoheit,
die Ermittlungen
im Fall Zheng Xia sind abgeschlossen.
Der wahre Täter ist
der Kanzleibeamte Chi Yu aus Jingzhou.
Nachdem sein Handel
mit Prüfungsfragen aufflog,
schob er Zheng Xia die Schuld zu.
Er befahl nicht nur einem Gerichtsdiener,
Zheng Xia die linke Hand zu brechen,
um Beweise zu vernichten,
sondern bestach auch
den Leiter des Bildungsamtes,
damit dieser die Sache vertuschte.
Hier sind die Geständnisse
von Chi Yu und dem Gerichtsdiener.
Die Täter wurden in die Hauptstadt
gebracht und erwarten ihr Urteil.
Erhebt Euch.
Ihr habt die Wahrheit gehört und gesehen.
Dieser Fall war nie kompliziert.
Kompliziert ist allein
die menschliche Natur.
Die Adelshäuser Jingzhous
handeln nach Belieben mit Prüfungen,
Beamte beschuldigen
Unschuldige nach Belieben,
und der Leiter des Bildungsamtes
bereichert sich durch Bestechungsgelder.
Für sie ist ein rechtschaffener Beamter
niederer Herkunft nur eine Ameise,
die man zertritt.
Herr Deng, der Beamte und der Amtsleiter
sind Eure Protegés.
Darüber werden wir später sprechen.
Ich bitte Euch, Hoheit,
diese Leute unverzüglich zu bestrafen.
Er stellt sich auf die Seite
der Reichsprinzessin.
Wie wagt ein einfacher Zensor,
Herrn Deng herauszufordern?
Gewährt.
Im Fall des Prüfungsbetrugs um Zheng Xia
wird niemand verschont.
Alle Beteiligten werden streng bestraft.
Tiefster Dank für Eure Gnade, Majestät.
Hoheit, das war ein meisterhafter Zug.
Nach der Neuaufnahme des Falls Zheng Xia
müssen dreißig Prozent
der Beamten Jingzhous ersetzt werden.
Ihr irrt Euch.
Nicht meine Strategie war meisterhaft.
Chi Yu und die anderen
haben sich selbst zugrunde gerichtet.
Ist Euch bewusst, Hoheit,
dass Ihr mehr als nur
einige korrupte Beamte entfernt habt?
Ihr habt die ungeschriebenen Regeln
gebrochen,
die die Adelshäuser
seit über hundert Jahren wahren.
Regeln?
Die Regeln des Ämterkaufs?
Oder die Regeln,
gegenseitige Korruption zu decken?
Hoheit,
indem Ihr mir meine Leute nehmt,
fürchtet Ihr nicht,
dass Xie Yanfang stärker wird?
Dann wird er noch schwerer
zu kontrollieren sein.
Für Xie Yanfang
habe ich eigene Vorkehrungen getroffen.
Sorgt Euch lieber um Euch selbst.
Herr Xie, Herr Deng und Hoheit
bekämpfen einander offen,
während du hier wie ein Einsiedler lebst.
Warum die Eile?
Es hat gerade erst begonnen.
Majestät hat den Zensor
nach Jingzhou entsandt.
Die Wahrheit wird bald ans Licht kommen.
Wird Deng Yi handeln?
Greifen wir wirklich nicht ein?
Wäre er wirklich klug,
wüsste er, dass dies alles
nur aufgegebene Bauern sind.
In ein verlorenes Spiel zu investieren,
ist vergeudete Kraft.
Wie meint Ihr das?
Erinnerst du dich an den Militärinspektor,
der vor einigen Tagen
zu den Grenztruppen entsandt wurde?
Warten wir ab.
Das Beste kommt erst noch.
XIAONAN - BERG BANBI - BERG BIZHANG
Dieser verfluchte Militärinspektor
stolziert den ganzen Tag durchs Lager
und versteckt sich hinter seinem Siegel.
Wenn gekämpft wird,
ist er nirgends zu sehen,
doch jetzt spielt er sich hier auf.
In dieser kritischen Lage
kann ich solche Mittelmäßigkeiten
nicht über das Lager herrschen lassen.
Militärinspektor Fu,
welche Weisheit bringt Ihr heute?
Der Adjutant am Pass von Changping
verzeichnete das dritte Viertel
der Stunde des Hundes
als Beginn der Stunde.
Eine solche Nachlässigkeit ist untragbar.
General, ich beantrage
sofortige Entlassung und Untersuchung.
Auch sein Vorgesetzter trägt Schuld.
Ihr habt wirklich scharfe Augen.
Wegen eines falsch
notierten Viertels entlassen?
Warum nicht gleich köpfen
und ein Exempel statuieren?
Das wäre deutlich effizienter.
Der Truppenwechsel ist
eine ernste Angelegenheit,
mit der man nicht spielen darf.
Falls Fehler geschehen,
die den Spähern der Nordwüste
eine Gelegenheit bieten,
wer trägt dann die Folgen?
General Zhong, Ihr wollt doch nicht
unter dem Vorwand des Krieges
Schutz gewähren?
Bei den Grenztruppen werden
Belohnung und Strafe konsequent vollzogen.
Wer den Tod verdient,
wird nicht verschont.
Gut. Das beruhigt mich.
Doch Ihr seid
die rechte Hand der Reichsprinzessin.
Enttäuscht ihre Erwartungen nicht.
Ihr handelt zwar unter
dem Siegel des Großmentors,
doch vergesst nie:
Der Thron Seiner Majestät
steht über allem.
Danke für die Erinnerung, General.
Ich ziehe mich zurück.
Was für ein erbärmlicher Lakai.
Mit Herrn Deng im Rücken
führt er sich den ganzen Tag
als Herr des Lagers auf.
Genug.
Hätten unsere Leute keinen Fehler gemacht,
hätte er nichts zu höhnen.
General, was ist
mit dem Pass von Changping?
Das ist ein wichtiger Posten.
Wen sollen wir so kurzfristig entsenden?
Der Bengel ist endlich zurück.
Der Militärinspektor
missbraucht seine Macht.
Hoheit, seid unbesorgt.
General Zhong ist erfahren und besonnen,
und General Xie
ist an die Grenze zurückgekehrt.
Es wird nicht im Chaos versinken.
Deng Yi wahrt
nicht einmal mehr den Schein.
Er will die Grenztruppen schwächen.
Hoheit, wir müssen
seinen nächsten Zug verhindern.
Natürlich hat er einen nächsten Zug.
Der Wechsel des Kommandanten
am Pass von Changping
dient nur dazu, seine Leute einzusetzen.
Doch seit Jiu
an die Grenze zurückgekehrt ist,
entscheidet Deng Yi
nicht mehr über den Ausgang dieses Spiels.
Du Bengel, sei am Pass
von Changping etwas zurückhaltender.
Zu viele Augen
beobachten die Grenztruppen.
Wenn du auch nur einen Furz lässt,
reicht jemand eine Beschwerde
gegen dich ein.
Hör auf zu nörgeln.
Ich weiß das besser als du.
Zhong, ohne meinen Rückhalt in Yunzhong
musst du künftig allein zurechtkommen.
Sei nicht genervt von meinem Gerede.
Hör zu.
Wenn du deine Unbesonnenheit nicht ablegst
und eines Tages einen Fehler machst,
wird dich niemand retten können,
selbst nicht die Familie Xie.
Ich habe mein ganzes Leben
allein für mich selbst gesorgt.
Erspar mir den Unsinn.
Sag mir lieber,
was es mit diesem Schwur auf sich hat.
Du weißt nicht einmal,
wo sich der König der Nordwüste verbirgt.
Wie willst du ihn umbringen?
Wäre es so einfach,
hätte ich ihn in den letzten
zwanzig Jahren vielmals erwischt.
Glaubst du wirklich,
jetzt bist du an der Reihe?
Ich habe
meine eigenen Mittel.
Du? Wirklich?
Wenn doch nur
die Leute am Kaiserhof,
die ständig um ihren Vorteil streiten,
begreifen würden,
dass unser wahres Ziel
der Sieg über die Nordwüste ist.
HAUPTSTADT
Zhao, ich bin in Jingzhou.
Erst nach meiner Abreise
aus der Hauptstadt wurde mir klar,
wie groß dein Ansehen beim Volk ist.
Auch die Frauen Jingzhous
kennen deine Geschichte sehr gut.
Ich habe hier erneut ein Literatentreffen
für Frauen veranstaltet,
und sie wetteiferten
einen halben Monat lang.
Derzeit stelle ich die Ergebnisse
unseres Literatentreffens zusammen.
In einigen Tagen
lasse ich es dir zukommen.
Vergiss nicht, es
mit deiner Kalligrafie zu versehen.
Dann werde ich es
zu einem hohen Preis verkaufen.
Ich habe Herrn Zhu getroffen,
den du nach Jingzhou entsandt hast,
und ihn beobachtet.
Er sucht die örtlichen Gelehrten
einzeln auf
und ermutigt sie,
ihr Talent zu zeigen und aufzusteigen.
Auf diese Weise säubert er
die Reihen Jingzhous,
entfernt den Moder
und fördert fähige Gelehrte.
Seine Worte waren vernünftig,
mitreißend, gerecht und nützlich.
Die Gelehrten Jingzhous
waren sofort begeistert.
Die örtlichen Beamten
überlegten noch,
wie sie Zhu Yong ausbremsen könnten,
doch als er ankam,
hatte er den Yamen noch nicht betreten,
da hatten sich die Gelehrten
bereits auf seine Seite gestellt.
Zhu Yong wirkt schwach und pedantisch,
doch seine Methoden
sind erstaunlich unkonventionell.
Er ist ein Talent, das man nutzen sollte.
Leyun, ich hörte,
du hast etwas Wichtiges zu berichten.
Zhao, wie kannst du noch schaukeln?
Warte, ich habe etwas vergessen.
-Seid gegrüßt, Hoheit.
-Schon gut.
Was gibt es? Welche Neuigkeiten hast du?
Hör zu, in der ganzen Hauptstadt
nutzt man die Kaiserliche Garde,
um Kinder zu erschrecken.
Man sagt ihnen: "Wenn du nicht gehorchst,
holt dich die Kaiserliche Garde."
So ist es an jeder Straßenecke.
Selbst wenn die Garde nichts tut,
hat man sie zum Kinderschreck gemacht.
Ich weiß.
Alle beschuldigen
und verleumden die Kaiserliche Garde,
doch eigentlich zielen sie auf mich.
Ich weiß auch, wo die Gerüchte herkamen,
und habe alles notiert.
Warum lässt du sie dann
nicht sofort festnehmen?
Nicht nötig.
Dieses Gerücht zu entkräften,
ist eigentlich ganz einfach.
Wir müssen den Leuten nur zeigen,
dass die Kaiserliche Garde
kein Kinderschreck ist,
sondern ein Wahrer der Gerechtigkeit.
Komm, Leyun.
Ich sage dir,
was du ihnen erzählen sollst.
Die Gelehrten Jingzhous
danken Hoheit ehrerbietig für ihren Schutz
und präsentieren
den Baldachin der Einsicht.
Die Gelehrten Jingzhous
danken Ihrer Hoheit
ehrerbietig für ihren Schutz
und präsentieren
den Baldachin der Einsicht.
Sieh nur.
Jedes Stoffstück trägt einen Namen.
In der Tat.
Jeder Gelehrte Jingzhous
riss ein Stück aus seinem Gewand.
Daraus wurde dieser Baldachin genäht.
Als Dank für Ihre Hoheit.
Doch hat die Kaiserliche Garde
Jingzhou nicht auf den Kopf gestellt?
Warum danken sie ihr dann?
Dieses schwere Unrecht kam erst ans Licht,
als Hoheit eine umfassende Untersuchung
anordnete.
Ohne ihr Eingreifen
wären Unschuldige gestorben
und Schuldige davongekommen.
Hohe Beamte deckten einander,
und nur Hoheit
konnte ihnen Einhalt gebieten.
Doch das verstößt gegen die Regeln.
Die Kaiserliche Garde
ist für Ermittlungen nicht zuständig,
und dennoch überschreitet
sie ihre Befugnisse.
Worin unterscheidet sich das
von den korrupten Beamten?
Die Gelehrten Jingzhous…
Böses gegen Böses bleibt dennoch Böses.
Die Regeln interessieren mich nicht.
Ich weiß nur, dass jene,
die für das Volk Gerechtigkeit suchen,
die wahren Hüter der Gerechtigkeit sind.
-Ganz recht.
-Wahr gesprochen.
Ich kenne nur einen Grundsatz.
Wer die Bösen bestraft, ist ein Held.
Ganz recht.
Was für ein schöner Baldachin.
Es kam genau so,
wie Zhao es vorausgesagt hatte.
Wie viele Menschen mögen das sein?
Da ist Seide und grobes Leinen.
Also stammen sie aus allen Schichten.
Neben ihren Namen
hat jeder auch ein altes Sprichwort
darauf geschrieben.
Yu, sieh dir das an.
"Mit festem Fundament und Sparsamkeit
bleibt man vor Armut bewahrt."
Woher stammt das,
und wie ist es zu verstehen?
Zhao, sie haben den Baldachin nicht
geschickt, um mein Wissen zu prüfen.
Xiaoman, wie wäre es, Zhu Yong
zu deinem Stellvertreter zu machen?
Ihn?
Er wirkt schwach, hat aber Rückgrat.
Genau solche brauche ich.
Früher oder später wirst du
Grenztruppen befehligen.
Die Kaiserliche Garde wird
zur scharfen Klinge gegen alle Beamten.
Nur jemand wie Zhu Yong
ist dafür geeignet.
Wie Hoheit wünscht.
Mein Leben gehört Euch.
Gut.
Xiaoman, du wirst zur Generalin befördert.
Zhao, du solltest diesen Baldachin
morgen mit zum Hof bringen
und den Beamten zeigen,
welchen Respekt
die Gelehrten Jingzhous für dich haben.
Dann wagt wohl niemand mehr Widerspruch.
Yu, diese Leute werden ihre Meinung
nicht wegen eines Baldachins ändern.
Außerdem war dieser Baldachin
nie für sie bestimmt.
Er ist für das Volk bestimmt.
Liu, wie läuft es heute
auf deinem Anwesen?
Seht nur!
Welchen hohen Beamten
nimmt sich die Kaiserliche Garde nun vor?
Wer auch immer es ist,
er muss korrupt sein.
Meine Herren, esst einfach weiter.
Auf jeden Fall kommen sie nicht
wegen des einfachen Volkes.
-Ganz recht.
-Stimmt genau.
‎DEN VORFAHREN ZUR EHRE,
‎DEN NACHKOMMEN ZUM WOHL.
Hoheit befahl der Kaiserlichen Garde,
das Amt für kaiserliche Werkstätten
sofort zu umstellen.
Die Bücher legten
die Korruption sofort offen.
Die Gelder für die Überflutung
im Sommer in Huzhou
wurden auf jeder Ebene veruntreut.
Deiche und Kanäle,
die einmal hätten repariert werden müssen,
wurden Jahr für Jahr neu errichtet.
Vizepräfekt Du legte die Bücher
nicht nur bei Hof offen,
sondern übergab
auch freiwillig private Briefe.
Zeugen und Beweise liegen vor.
Herr Deng kann dazu nichts sagen.
Außerdem bringt dies
weitere Korruptionsfälle ans Licht.
Doch Vizepräfekt Du
ließ sich selbst einsperren.
Was bezweckt er damit?
-Hat er den Verstand verloren?
-Nein.
Er kämpft bis zum Äußersten.
Erinnert Ihr Euch an Herrn Dengs Bankett
vor einigen Jahren?
Zwei Männer stritten dort
über eine Heiratsverbindung.
Einer von ihnen war Tian Lin,
Oberverwalter der
Kaiserlichen Manufakturen.
der andere Vizepräfekt Du.
Sie gerieten in Streit,
weil ihre Familien ein Jahr zuvor
eine Heirat vereinbart hatten,
zwischen Tian Lins ältestem Sohn
und Dus einziger Tochter.
Unglücklicherweise
war Tians Sohn ein Taugenichts,
und Herr Du lehnte ihn ab.
Das erzürnte die Familie Tian.
Anfang des Jahres,
als Fräulein Du unterwegs war,
scheute ein Pferd,
und sie brach sich das Bein.
Seitdem hinkt sie dauerhaft.
War das das Werk der Familie Tian?
Fräulein Du traf tatsächlich Herrn Tian,
als sie unterwegs war,
doch es gibt keinen Beweis,
dass er dafür verantwortlich war.
Obwohl Tian Lin unter Herrn Du steht,
steht er Herrn Deng deutlich näher.
Selbst eine Beschwerde bei Herrn Deng
hätte nichts bewirkt.
Tian Lin zahlt Herrn Deng
weit mehr als Herr Du.
Herr Deng ist stets unparteiisch.
Er enthob Tian Lin zwar seines Amtes,
doch das reichte nicht,
um Dus Groll zu besänftigen.
Durch diese Auseinandersetzungen
hat Deng Yi mehr als die Hälfte
seiner Protegés verloren.
Die Kräfteverhältnisse bei Hof
wurden völlig umgewälzt.
Doch wie erfuhr die Reichsprinzessin
von diesen privaten Angelegenheiten
der Familien Tian und Du?
Sie verfügt nun
über die Kaiserliche Garde.
Von nun an
wird sie alles erfahren können,
was auch ich erfahren kann.
Ein meisterhafter Zug.
Mit diesem Spektakel
glaubt sie, den Hof beherrschen zu können?
Die Gunst des Volkes zählt wenig.
Gewöhnliche Leute
haben bei Hof keine Stimme.
Mit der Unterstützung des Volkes
und Deng Yis geschwächtem Einfluss
hat sie endlich genug Gewicht,
um mich herauszufordern.
Es wird Zeit,
der Reichsprinzessin zu zeigen,
dass sie nicht die einzige Spielerin
an diesem Hof ist.
Nach all der Pflege
sollte Eure Erkältung
inzwischen auskuriert sein.
Wie geht es Yanlai?
Er hat Yunzhong erreicht
und ist auf dem Weg nach Changping.
Ob unsere schärfste Klinge
den König der Nordwüste stürzen kann,
muss sich erst zeigen.
Der neue Tee aus Lingnan
hat dieses Jahr ein feines Aroma.
Herr Deng, Ihr versteht Euch
auf feine Genüsse.
Hoheit, hat Euch die Vorstellung gefallen?
Herr Deng, Ihr versteht Euch
auf feine Genüsse.
Bei Hof rechtschaffen und tugendhaft,
doch hinter verschlossenen Türen
lasst Ihr Eure Protegés
hemmungslos korrupt sein.
Eine bemerkenswerte Darbietung.
Gleichfalls.
Ihr habt Zheng Xia nur gerettet,
um die Gunst des Volkes zu gewinnen.
Nach der Belagerung von Xiaonan
kontrolliert Xie Yanfang
die Hälfte der Kaiserlichen Garde.
Selbst Majestät vertraut ihm völlig.
Ganz gleich, wie viele Protegés Ihr habt,
es dürfte schwer werden,
die Familie Xie zu erschüttern.
Kommt Ihr nur deshalb zu so später Stunde?
Wenn Xie Yanfang an Macht gewinnt,
wird er zuerst Euch beseitigen,
den Regenten und Großmentor.
Arbeitet Ihr jedoch mit mir zusammen,
habt Ihr zumindest
eine Chance zu überleben.
-Was verlangt Ihr von mir?
-Ganz einfach.
Spielt bei Hof meinen Todfeind.
Habt Ihr keine Angst,
dass ich es ernst meine?
Wenn Ihr wollt, versucht es.
Natürlich werde ich ebenso
mit aller Kraft zurückschlagen,
damit Xie Yanfang keinen Verdacht schöpft.
Ich habe mich mit Adlerholz beschäftigt.
Wisst Ihr, Hoheit,
was es so kostbar macht?
Es wirkt sanft,
doch Feuer entfacht seine ganze Kraft.
Ganz wie unser Spiel.
Es muss überzeugend wirken
und dennoch Spielraum lassen.
Ihr seid klug genug,
um den richtigen Weg zu wählen.
Eure Darbietung war ausgezeichnet.
In der Tat.
Ich habe meine wertvollsten Protegés
verloren.
Euer Opfer wird nicht unbelohnt bleiben.
Wann?
Ihr solltet Euch ausruhen.
Herr Deng, nach all Eurer Arbeit
mit der Reichsprinzessin
habt Ihr nichts gewonnen.
Gewonnen?
Am Leben zu bleiben, genügt mir als Lohn.
Und doch
kennt dieses Spiel keinen Rückzug.
Hoheit, alle Beteiligten
am Prüfungsbetrug von Jingzhou
wurden festgenommen.
Richtet sie nach dem Gesetz. Keine Gnade.
Hoheit, ich habe eben
für General Xie ein Orakel befragt.
Feuer steigt zum Himmel auf.
Blutvergießen…
Habe ich dir nicht gesagt,
du sollst das nicht tun?
Ich konnte einfach nicht widerstehen.
Verspottest du meine Befehle?
Selbst Kinder hören darauf. Aber du…
Hoheit, sorgt Euch nicht.
Das Hexagramm Li des I Ging
könnte einen großen Sieg verheißen.
Mit Holz, das das Feuer nährt,
wird General Xies Feldherrnkunst
diese Gefahr gewiss in Triumph verwandeln.
Hoheit, verzeiht mir.
Ich werde nie wieder
für General Xie wahrsagen.
Wirklich. Ich schwöre es.
Le, verzeih mir.
Ich hätte nicht
die Beherrschung verlieren dürfen.
Ich weiß, deine Sorge
um General Xie hat dich dazu gebracht.
Es ist meine Schuld.
Die Lage ist unklar.
-Ich gebe zu, ich habe Angst.
-Hoheit, fürchtet Euch nicht.
Das Orakel war nur ein Versuch.
Es muss nicht stimmen.
General Xie wird sicher zurückkehren.
Schließlich wartet Ihr auf ihn.
Du kannst gehen.
Beim Mond über mir
bete ich, Zhao,
allein für Jius sichere
und siegreiche Rückkehr.
Untertitel von: Anemone Bauer